# 一、接口交互
练习模块需要进行前后台在线交互，我们选择GRPC。     
GRPC是一个高性能、开源和通用的 RPC 框架，面向移动和 HTTP/2 设计。


前台
初始化发送——学科、教材、年级、章、章节
而后发送 做题结果(是否正确)

后台
返回题号ID


# 二、练习策略介绍

## 练习策略分为两套策略
+ 策略一：少量题，题量为10道。当知识点小于等于3时，使用该策略
+ 策略二：多量题，题量为25道。当知识点小大于3时，使用该策略   
（知识点为叶子节点）

### 关于策略一

条件：

    知识点个数n小于等于3时
题量：
    
    10道
难度策略:

    1）连续答对4道题，题目难度上升一级。
    2）连续答错2道题，题目难度降低一级。
    
出题策略:   

     |1|2|3|4|            ｜5————9｜                 |10|
    初始化4道简单题        [ 策略规则计算 ]          最后一道题为难题

    初始化4道题目，只含一个知识点的题目4道,最后一道是难题。
    中间5道题为错题同类型推荐和知识点组合题。    
    推荐错题数量为: 错的知识点个数。    
    推荐组合题型为: 知识点组合题型。

### 关于策略二


条件:

    知识点个数n大于3,且不超过14。
题量:
    
    25道
    
出题策略:

第一层:

    题量:2n
    2n道只含一个知识点的题目

第二层:

    题量:2n-25

    排序策略:

    根据第一层的答题结果和答题时长进行排序.   
    优先级:答错、答对（用时长）、答对（用时短）
    
    1、排序
    错-知识点错的次数
    对-停留时间过长
    对-停留时间正常 
    （相同时按照出题顺序排序）
    
    2、知识点个数统计
    类型                  知识点个数统计             
    1错题                      x
    2对题-停留时间过长           y
    3对题-停留时间正常           z
    (x+y+z=n)
    

出题策略:

    当（25-2n）/x >2时,出题策略为 2x_1y_1z_组合
    当（25-2n）/x <2时,出题策略为 1x_1y_1z_组合
    当x=0时，出题策略为 1y_1z_组合
    注意: n的范围是 3<n<14，不存在25-2n）/x =2的情况，因为25为奇数

难度策略:  
    
    1）2x_1y_1z_组合   
    2）1x_1y_1z_组合 
    3）1y_1z_组合    
    y:简单   
    z:难   
    x:简单和难分情况
        1）2x_1y_1z_组合，其中 x: 2错——2简; 1对1错——1简1难
        2）1x_1y_1z_组合，其中 x: 1错——1简。




# 三、计算题目相似度

    1）根据题目所含知识点和难度，区分单知识点、组合知识点，再细分难易程度。
    2）根据题目所含知识点的内容和知识点个数进行相似度计算(匹配)。
    3）关联不同知识树之间的知识点
    4) 题目的实用性计算
    5) 时长注意力因子计算,分四个步骤:a)做题的时长序列 b)异常值处理、c)Z-score、d)sigmod
    
    



